màn đêm buông xuống
tôi mải miết với những trang chữ
những bài thơ xanh ngắt màu hoa màu lá
những truyện ngắn thấm đẫm tình yêu tình thương.

cơn mưa chợt tới
tí ta tí tách
lách cách kim giờ
tôi với cây viết miệt mài từng nét
cay ghét nhận ra: đã quá nửa đêm!
ôi, thời gian trôi đi thật nhanh
giống như những cô cậu học trò
chúng tinh nghịch và vô tư
mai này tất bật, ưu tư đủ điều
chẳng còn nữa, ngày được thả hồn 
trên những trang giấy viết trắng tinh
không còn nữa buổi trưa hè
tán cây dịu mát bạn bè anh em.

xào xạc
xào xạc
mưa đến rồi cũng lại êm
chỉ còn duy nhất màn đêm vắng lặng.
thế nhưng, trong bóng tối ấy
sẽ có mầm sống được cấy, ươm mầm
cũng giống như tuổi trẻ
rồi sẽ đi xa và không trở lại
hãy còn đó, kí ức học trò
và còn đó, 
